[Music]
[âm nhạc]
Dear audience, next question: "
Kính thưa đại chúng Câu hỏi tiếp theo Cô
Hello, ma'am.
ơi cháu chào cô
I want to ask you something. I'm selling
ạ Cháu muốn hỏi cô vì bây giờ cháu bán
beef, buffalo, pork, and goat meat, but sometimes
hàng thịt bò trâu lợn dê nhưng nhiều khi
I get headaches. Because of
cháu cứ bị đau đầu cô ạ ạ Vì cuộc sống
daily life, I
hàng ngày mà cháu đi bán mọi thứ khác
don't have the knack for selling other things, so I hire
không có duyên cô ạ nhưng cháu thuê
someone to butcher them. Dear audience,
người thịt cô ạ Kính thưa đại chúng thế
this world is truly a place of great suffering. Life is a
gian này quả thật là
struggle for survival. This is
khổ có cuộc sống phải mưu sinh đấy Đây
my suffering. Life is a struggle for
là cái lỗi khổ của của cháu ấy cuộc sống
survival. If I
phải mưu sinh nhá thế rồi thì mình nếu
don't work, I won't have
không làm thì lại không Có ăn không có
anything to eat or live on. Because I have a husband and
cái gì để sinh sống bởi vì còn chồng còn
children, and other expenses are very burdensome. It's
con mọi sự chi tiêu khác rất là lôi kéo
not that I want to spend little, but
mình chứ không phải mình muốn tiêu ít
my children are so smart.
nhưng con mình nó lại học quá giỏi nhá
I want to spend little, but my children are so smart that they
mình thì muốn tiêu ít nhưng con mình nó
have to go to
lại học quá giỏi cho nên nó phải vào
university. If they are
được trường đại học mà nếu như nó học
smart and I don't have the money to send them to university,
giỏi m không có tiền cho nó đi học thì
the parents can't bear it. Do you agree?
bố mẹ không đành lòng đại chúng thấy
So now, selling
đúng không Thì bây giờ lại đi bán các
other things doesn't work out, only
nghề khác lại không có duyên thì chỉ có
selling beef and buffalo meat is enough to
bán thịt thịt trâu thịt bò thì mới đủ
support my children's education. That's why in the
nuôi con đi học cho nên trong kinh Vu
Ullambana Sutra, the Buddha taught: "For the sake of the child, the mother's heart is broken."
Lan Phật dạy thế này vì con mà mẹ C lòng
Creating so much bad karma, do you all agree?
tạo bao ác nghiệp đại chúng có thấy đúng
That's it, all children must
không ạ Đấy tất cả những người con phải
remember how much their mothers suffer. They have
nhớ là mẹ mình khổ như vậy đấy có những
worries like this, and you don't even know it. Do
nỗi chăn trở như thế này con có biết
you all agree? You only
được đâu đại chúng thấy đúng không Chỉ
know that today you bought a
biết rằng là hôm nay bạn mua cái điện
new phone, and you didn't come home,
thoại mới mình không có về sưng mặt lên
so you're all upset. Or today you wore
thế thôi hôm nay mình mặc cái quần nó
outdated pants, and you didn't come home, so you're all upset, sulking,
lỗi mốt chưa có về sưng mặt lên rồi vùng
and showing signs of
vằng rồi tính bất hiếu nổi lên Có khi
filial impiety. Sometimes you even do bad things, right? You
còn sinh bất thiện đại chúng th đúng
go out and people invite you to do something,
không đi ra ngoài người ta rủ làm cái gì
something like that. You get money, and you do those
Cái gì đấy Được tiền thế là làm theo
bad things to get the
những việc làm bất thiện để được đồng
money and feel comfortable. I mean, because mothers
tiền cho thoải mái Ý mình vì người mẹ
also fear such things,
cũng lo sợ những cái việc như thế cho
so mothers are willing to do anything, no matter how much suffering,
nên là người mẹ làm việc gì Khổ mấy cũng
for their children. Do you all agree? It's
cam lòng vì con đấy đại chúng thi đúng
very painful.
không ạ rất khổ
So, let me answer this question:
nhé Thế thì yến trả lời câu hỏi thế này
If you're selling meat like this and
bây giờ mà cháu mà bán thịt thế này mà
you're already getting a headache, it means the karmic retribution is
cháu đã bị đau đầu tức là quả báo đến đã
very close. It's very close, so
gần lắm rồi Tức là rất gần rồi thì bây
now you have to
giờ cháu phải
choose: One, your family will still see
chọn Một là gia đình mình còn thấy mặt
your face in this world to love you;
mình trên thế gian để yêu thương
two, your family will lose you, you won't be
hai là gia đình mình sẽ mất mình không
in this world to love you.  The
có mình ở thế gian để yêu thương thì nên
first reason to choose a path is [music]. Let's see if the family's finances are
nhất xem xem cái việc kinh tế trong gia
stable enough to live
đình nhà mình đã có thể tằn tiện mà sống
on. Talk to
được chưa Hãy nói chuyện với con cái con
your children and tell them that you are truly suffering the consequences of your actions, and
mình rằng mẹ quả thật đã bị quả báo rồi
now you are experiencing
bây giờ bắt đầu có những hiện tượng đau
headaches because of your killing. So, can you
đầu việc sát sinh của mẹ rồi Thế cho nên
spend less so that I
các con có thể tiêu ít đi được không để
can earn less money? If you can
mẹ có thể kiếm ít tiền đi được không Nếu
spend less and earn less,
như tiêu ít đi được mẹ kiếm ít tiền được
you can switch to another profession. If you do that,
thì mẹ sẽ chuyển nghề khác mẹ làm thì
your life will be
mạng sống của mẹ mẹ tu hành nó sẽ kéo
longer, and you will have me for a
dài hơn thì các con sẽ có mẹ trong thời
longer time. You must share with
gian dài hơn mình phải chia sẻ với con
your children. Remember, your children will value you
mình nhớ may Con mình nó cũng quý mình
more than you value wealth. Do
hơn là Quý cái sự sung túc thì sao đại
you agree?
chúng thấy đúng không như thế thì sao
That's the first part that needs to be
nhá Thì đấy là phần thứ nhất cần phải
addressed. The second part is hiring
giải quyết phần thứ hai nữa là đi thuê
someone to
người
kill. If you kill and sell the animals yourself, you
giết nếu như tự mình giết tự mình bán
bear the consequences, only suffering
thì tội tự mình gì mình chịu chỉ là khổ
yourself, not others. But if you
mình thôi không khổ người thế nhưng mà
hire someone to kill them, then
lại thuê thêm một người giết thì là khổ
you suffer both yourself and others. So,
mình khổ người khổ cả gì khổ cả hai cho
if you can't do that, and you can't
nên nếu hình thức không đi mà không đi
switch to another profession...  If you still have to sell but
chuyển nghề khác được mà vẫn phải bán mà
still have to kill, then you should kill yourself to
lại vẫn phải giết thì phải mình giết đỡ
avoid having others kill you, that's the second
phải bảo người khác giết đỡ khổ đấy là
way. The third way, if you still
cách thứ hai Còn cách Thứ ba nếu vẫn
have to sell, is to buy from a slaughterhouse
phải bán cái này thì thôi đi mua ở lò mổ
and sell it to lessen the karma of
về mà bán để đỡ đi cái nghiệp gì nghiệp
killing. The fourth solution is to
giết còn cách giải quyết thứ tư nữa là
buy, store, and sell it yourself,
mình vừa đi mua Cất về mình bán thôi
without killing, to lighten the karma.
không Giết cho nghiệp nó nhẹ đi xong sau
Then, you must know how to use that money for almsgiving and
đó mình phải biết dùng đồng tiền đó bố
offerings. This way, we are moving from the
thí cúng dường để cho chúng ta đang từ
black karma of killing
nghiệp Đen kia đen Tức là chỉ có giết
and living off the flesh of living beings to a
hại thôi sống bằng thịt của chúng sinh
mixed black and white karma. That is, we sell but also give alms and offerings.
lộn tức là có bán đó nhưng có bố thí
We are moving
cúng gì cúng dường chúng ta chuyển
from black karma to a mixed black and white karma. Black means
nghiệp từ đen sang nghiệp từ đen trắng
evil, black and white means good and
lẫn lộn nhá đen tức là ác đen trắng lẫn
evil mixed together in the same
lộn tức là Thiện Ác lẫn Nộn trong cùng
action, with the same money earned.
một việc trong cùng một đồng tiền kiếm
We use a portion of it for good deeds,
ra mình lại đem đi làm các việc thiện
hence the name mixed black and white.
một phần cho nên gọi là đen trắng lẫn
Then, we make a vow: "For
Nộn rồi phát nguyện rằng Đời Đời Kiếp
eternity, I vow to practice from this moment onward
Kiếp Con xin con tu hành từ giờ phút này
so that I may change my karma, so that I can sell
cho con chuyển nghiệp cho con có thể bán
other goods in this lifetime and
được hàng khác ngay trong cuộc đời này
still have enough to live on. And for eternity, I vow..."
vẫn đủ cuộc sống chi tiêu và Đời Đời
Never
Kiếp Kiếp Con không bao giờ phải làm cái
again do this evil profession, do you all
nghề ác nghiệp này nữa đạy chúng có nhất
agree? To transform karma from black
trí không đấy để chuyển nghiệp từ đen
to a mixture of black and white, then to
sang nghiệp đen trắng lẫn lộn rồi sang
white, just white, no
nghiệp trắng thế trắng thôi không có đen
more black, no more mixing with black. That's
nữa không lẫn mới đen nữa nhá Thế cho
why practicing Buddhism is like
nên tu Phật thì cũng như là người mà đi
climbing a ladder; you have to
lên trên cái bậc thang ấy người ta phải
go step by step.
đi từng bước từng bước một đại chúng
Do you all understand? That's for us Buddhists.
thấy đúng không Đấy là phật tử chúng ta
But those who have enough good roots
Còn những người mà có đủ thiện căn lớn
can break free completely. Do you all understand? That
thì người ta có thể dứt hết luôn đạy
depends
chúng thế đúng không ạ Đấy chúng ta tùy
on our capacity and also on our karmic ties,
hợp vào căn cơ còn phải phụ thuộc vào sự
that is,
ràng buộc của mình tức là là cái duyên
our karmic connections with those around us. Do
nghiệp của mình đối với người xung quanh
you all understand? Some
nữa đạy chúng thấy đúng không ạ Có những
people have wives, husbands, and
người cũng có vợ cũng có chồng cũng có
children, but their husbands aren't too much of an
con nhưng chồng người ta thì không đến
obstacle, their children are completely happy, so
nỗi cản lắm con người ta hoàn toàn hoan
they can leave everything behind and practice.
hỉ thì người ta có thể bỏ đấy đi tu được
But some people still have
nhưng cũng có người thì còn phải gánh
burdens and can't let anyone else have them, so they ca
lặng không chút cho ai được cho nên
n't go. Each person has their own karma,
không thể đi được mỗi người mỗi nghiệp
so the practice must be adapted to
cho nên việc tu hành phải tùy hợp vào
their current circumstances and
mới duyên của mình trong hiện tại và
karma.
nghiệp của mình
Each day, we'll see how far it can go.
kh Mỗ ngày nó truy được tới đâu thì
We will continue practicing accordingly, everyone.
chúng ta sẽ theo đó mà tu tiếp nh đại
Please stop
chúng nhá y xin dừng Cô trả lời này lại
here.
tại đây
[Music]
[âm nhạc]
I
I